Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/mailcap.po
Languages: ja

source: :mod:`mailcap` --- Mailcap file handling
ja: :mod:`mailcap` --- mailcap ファイルの操作

source: **Source code:** :source:`Lib/mailcap.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/mailcap.py`

source: Mailcap files are used to configure how MIME-aware applications such as mail readers and web browsers react to files with different MIME types. (The name "mailcap" is derived from the phrase "mail capability".) For example, a mailcap file might contain a line like ``video/mpeg; xmpeg %s``. Then, if the user encounters an email message or web document with the MIME type :mimetype:`video/mpeg`, ``%s`` will be replaced by a filename (usually one belonging to a temporary file) and the :program:`xmpeg` program can be automatically started to view the file.
ja: mailcap ファイルは、メールリーダやウェブブラウザのような MIME 対応のアプリケーションが、異なる MIME タイプのファイルにどのように反応するかを設定するために使われます ("mailcap" の名前は "mail capability" から取られました)。例えば、ある mailcap ファイルに ``video/mpeg; xmpeg %s`` のような行が入っていたとします。ユーザが email メッセージやウェブドキュメント上でその MIME タイプ :mimetype:`video/mpeg` に遭遇すると、 ``%s`` はファイル名 (通常テンポラリファイルに属するものになります) に置き換えられ、ファイルを閲覧するために\ :program:`xmpeg` プログラムが自動的に起動されます。

source: The mailcap format is documented in :rfc:`1524`, "A User Agent Configuration Mechanism For Multimedia Mail Format Information", but is not an internet standard. However, mailcap files are supported on most Unix systems.
ja: mailcap の形式は :rfc:`1524`, "A User Agent Configuration Mechanism For Multimedia Mail Format Information" で文書化されていますが、この文書はインターネット標準ではありません。しかしながら、 mailcap ファイルはほとんどの Unix システムでサポートされています。

source: Return a 2-tuple; the first element is a string containing the command line to be executed (which can be passed to :func:`os.system`), and the second element is the mailcap entry for a given MIME type. If no matching MIME type can be found, ``(None, None)`` is returned.
ja: 2 要素のタプルを返します; 最初の要素は文字列で、実行すべきコマンド (:func:`os.system` に渡されます) が入っています。二つめの要素は与えられた MIME タイプに対する mailcap エントリです。一致する MIME タイプが見つからなかった場合、 ``(None, None)`` が返されます。

source: *key* is the name of the field desired, which represents the type of activity to be performed; the default value is 'view', since in the most common case you simply want to view the body of the MIME-typed data. Other possible values might be 'compose' and 'edit', if you wanted to create a new body of the given MIME type or alter the existing body data. See :rfc:`1524` for a complete list of these fields.
ja: *key* は desired フィールドの値で、実行すべき動作のタイプを表現します; ほとんどの場合、単に MIME 形式のデータ本体を見たいと思うので、標準の値は 'view' になっています。与えられた MIME 型をもつ新たなデータ本体を作成した場合や、既存のデータ本体を置き換えたい場合には、'view' の他に 'compose' および 'edit' を取ることもできます。これらフィールドの完全なリストについては :rfc:`1524` を参照してください。

source: *filename* is the filename to be substituted for ``%s`` in the command line; the default value is ``'/dev/null'`` which is almost certainly not what you want, so usually you'll override it by specifying a filename.
ja: *filename* はコマンドライン中で ``%s`` に代入されるファイル名です; 標準の値は ``'/dev/null'`` で、たいていこの値を使いたいわけではないはずです。従って、ファイル名を指定してこのフィールドを上書きする必要があるでしょう。

source: *plist* can be a list containing named parameters; the default value is simply an empty list. Each entry in the list must be a string containing the parameter name, an equals sign (``'='``), and the parameter's value. Mailcap entries can contain named parameters like ``%{foo}``, which will be replaced by the value of the parameter named 'foo'. For example, if the command line ``showpartial %{id} %{number} %{total}`` was in a mailcap file, and *plist* was set to ``['id=1', 'number=2', 'total=3']``, the resulting command line would be ``'showpartial 1 2 3'``.
ja: *plist* は名前付けされたパラメタのリストです; 標準の値は単なる空のリストです。リスト中の各エントリはパラメタ名を含む文字列、等号 (``'='``)、およびパラメタの値でなければなりません。mailcap エントリには ``%{foo}`` といったような名前つきのパラメタを含めることができ、'foo' と名づけられたパラメタの値に置き換えられます。例えば、コマンドライン ``showpartial %{id} %{number} %{total}`` が mailcap ファイルにあり、*plist* が ``['id=1', 'number=2', 'total=3']`` に設定されていれば、コマンドラインは ``'showpartial 1 2 3'`` になります。

source: In a mailcap file, the "test" field can optionally be specified to test some external condition (such as the machine architecture, or the window system in use) to determine whether or not the mailcap line applies. :func:`findmatch` will automatically check such conditions and skip the entry if the check fails.
ja: mailcap ファイル中では、オプションの "test" フィールドを使って、(計算機アーキテクチャや、利用しているウィンドウシステムといった) 何らかの外部条件をテストするよう指定することができます。 :func:`findmatch` はこれらの条件を自動的にチェックし、チェックが失敗したエントリを読み飛ばします。

source: Returns a dictionary mapping MIME types to a list of mailcap file entries. This dictionary must be passed to the :func:`findmatch` function. An entry is stored as a list of dictionaries, but it shouldn't be necessary to know the details of this representation.
ja: MIME タイプを mailcap ファイルのエントリに対応付ける辞書を返します。この辞書は :func:`findmatch` 関数に渡されるべきものです。エントリは辞書のリストとして記憶されますが、この表現形式の詳細について知っておく必要はないでしょう。

source: The information is derived from all of the mailcap files found on the system. Settings in the user's mailcap file :file:`$HOME/.mailcap` will override settings in the system mailcap files :file:`/etc/mailcap`, :file:`/usr/etc/mailcap`, and :file:`/usr/local/etc/mailcap`.
ja: mailcap 情報はシステム上で見つかった全ての mailcap ファイルから導出されます。ユーザ設定の mailcap ファイル :file:`$HOME/.mailcap` はシステムの mailcap ファイル :file:`/etc/mailcap` 、 :file:`/usr/etc/mailcap` 、および :file:`/usr/local/etc/mailcap` の内容を上書きします。

source: An example usage::
ja: 以下に使用例を示します::
